Uvodní část:
Název: Piškvorky.

Úkolem hry je poskládat svůj znak do řady. Toho lze dosáhnout postupným seřazením znaků do volných buněk, které jsou uspořádány do jednoho velkého čtverce.

Pokud jeden z hráčů vystaví N svých znaků za sebou / diagonálně, vyhrává.

Pokud se žádnému z hráčů nepodařilo vyhrát, tj. volné buňky skončily, ale vítěz nebyl nikdy nalezen, pak se počítá remíza.

Na začátku hráč má před sebou dvě menu a prázdné okno:

1)Menu "Choose módě" - nabídka výběru počtu hráčů, stisknutím tlačítek ("1", "2"), můžeme si vybrat počet hráčů ("1" - hra proti PC, "2" - hra proti hráču(lokálně)).

2)Menu "Choose board size" - nabídka výběru velikosti pole, stisknutím tlačítek ("3", "5"), můžeme si vybrat počet řádku a sloupců ("3" - 3x3 pole atd.)

Stisknutím tlačítka "OK" obě menu, hra začíná, hráč má před sebou NxN bloků(tk.Button), když nějaký hráč zvitizi, v tomto případě vyskočí okno s nápisem "Player X/O(záleží na tom, jakým znakem hraje hráč) wins!", po zavrenim kterého, stisknutím tlačítka "Play Again" hra začne znovu.

V případě remízy, vyskočí okno s nápisem "It's a tie!".

Programatorská část:

Dekompozice:

Celkem v programu je pouze 1 script: TTT.py

Popsaní scriptů:

1)TTT.py je jeginy soubor, který zodpovídá za chování všech komponentů(classu a funkce) dohromady a organizované

Skládá z classu:

class TicTacToe(tk.Tk):

Který se skládá z funkce:

def __init__(self, *args, **kwargs): která je zodpovědná za nasataveni classu TicTacToe, běžná struktura __init__ funkce v Pythonu

def choose_board_size(self): která je zodpovědná za velikost pole

def choose_módě(self): která je zodpovědná za výběr režimu(vs PC nebo vs Player(lokálně))

def play(self, row, col): která je zodpovědná za nastavení buněk a tlačítek na poli, za strukturu a chování všech ostatních funkcí

def pc_play(self): která je zodpovědná za chování pole, když hráč hraje proti počítači(vybrán módě "1")

def check_win(self): která je zodpovědná za kontrolu viteztvi v poli

def check_tie(self): která je zodpovědná za kontrolu remíze v poli

def show_tie_message(self): která je volána remízou.

def show_win_message(self): která je volána když nějaký hráč vyhraje.

def play_again(self): která je volána kdy tlačítko "Play Again" je stisknuto.

Datum : 2023-02-0
